# WebJavaStudy-20221126

### [📖기술블로그](https://donotthinkjustdo.tistory.com/category/JAVA/%EC%9B%B9%EA%B0%9C%EB%B0%9C%28%EC%9E%90%EB%B0%94%29)

### 진행기간 2022.11.26 ~ 2022.12.09
___

#### 📅 2022.11.26

##### 1) IntelliJ IDEA 활용
  - 자바 통합 개발 환경 중 하나이다.

##### 2) 프로그램
  - 프로그램: 순서대로 실행되는 것
  - 언어: 의사소통의 도구
  - 기계어: 0 또는 1 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어
  - 저급언어: 컴퓨터가 이해하기 쉬움
  - 고급언어: 사람이 이해하기 쉬움
  - 컴파일러: 사람의 언어로 명령한 소스 코드를 컴퓨터가 알아듣도록 변역해주는 역할

##### 3) JAVA
  - 제임스 고슬링이 제작
  - 한번 작성하면 어디서든 실행됨.
  - 컴파일러 (바이트 코드) JVM 사용
    - JVM을 잘 만들어두면 어디에 넣어도 사용 가능
    - 바이트 코드: 8진수로 이루어진 코드
  - 객체지향 언어
  - JVM 장점: 클래스 로딩의 특징으로 필요한 클래스를 메모리에 올려서 사용가능
  - 점유율 2위 언어

___

#### 📅 2022.11.28

##### 1) 자바 통합 개발 환경
  - IDE: 자동으로 코드를 완성, 코드 오류 찾아주고, 빌드 툴이나 툴의 집합체 개발에 편한 도구를 모아둔 툴
  - JDK: 개발을 하기위한 도구(필수임!), 버전을 잘 올리지 않음 -> JDK 11버전 사용
  - JRE: 자바를 실행할 수 있는 환경, 자바 개발시 설치해야함, JVM을 포함하고 있음

##### 2) 변수
  - 변하는 수
  - 제약사항이 있음
  - 카멜 표기법, 헝가리안 표기법 등 표기법이 존재

##### 3) 자료형
  - 정수형, 문자형, 실수형, 논리형

##### 4) 상수
  - 항상 변하지 않는 값

##### 5) 형변환
  - 자료형을 변환
  - 업캐스팅: 값이 가장 작은 범위에서 큰 범위로의 형변환 (묵시적 형 변환)
  - 다운캐스팅: 값이 큰 범위에서 작은 범위로의 형변환 (명시적 형 변환)

##### 6) 연산자
  - 연산에 사용되는 기호들

___

#### 📅 2022.11.30

##### 1) 문자열
  - String
  - 문자를 하나로 묶은 것
  - 문자열은 기본 자료형 X

##### 2) 입력
  - 표준 입력으로 Scanner 사

___

#### 📅 2022.12.02 ~ 2022.12.07

##### 1) 조건문(if문)
  - if: 가정적 조건을 나타냄
  - else: 이미 언급된 것에 덧붙여 또 다른

##### 2) 조건문(switch case 문)
  - 해당 조건에 맞는 case를 찾는 문법
  - case를 넣어 마킹 및 표시를 해서 시작위치를 알려주는 원리

##### 3) 반복문(for 문)
  - 동일한 계산 또는 명령을 순차적으로 반복해야하는 경우 사용

##### 4) 반복문(while 문)
  - 조건식이 true이면 계속 반복되는 특징이 있음

##### 5) break, continue
  - break: 반복문을 종료시켜주는 역할을 함 -> 조건문안에 넣어줌.
  - continue: 반복문에서 continue를 만나면 밑에 코드가 실행되지 않고 다시 반복으로 돌아감

##### 6) 반복문으로 별 만들기

##### 7) 함수, 메서드
  - 함수: 일련의 동장을 정의해놓은 것
  - 메서드: 클래스안에 함수

___

#### 📅 2022.12.07

##### 1) github 활용
  - git: 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여려 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 스냅샷 스트림 기반의 분산 버전 관리 시스템이다.
  - 회원가입 및 기본 사용법

##### 2) Sourcetree 활용

___

#### 📅 2022.12.09

##### 1) 객체 지향 언어
  - 객체: 세성에 존재하는 모든 것
  - 프로그래밍 관점에서는 객체들의 관계성을 사용하여 순차적으로 수행되는 프로그램 내에서 객체들 간에 관계를 형성하여 프로그램을 동작하게 함
  - 특징
    - 상속: 상위클래스의 모든 것을 상속받아 사용하는 것
    - 캡슐화: 데이터와 기능을 외부로부터 접근을 차단하고 권한 또는 절차 없이 데이터를 변경 또는 기능 수행을 할 수 없게 캡슐처럼 보호함
    - 추상화: 추상적인 요소들을 묶어서 분류하는 것
    - 다형성: 객체의 기능이 다양한 형태를 가질 수 있음
  - 장점
    - 재사용성: 상속을 통해 코드의 재사용을 높임.
    - 생산성 향상: 클래스 단위의 부품들을 조립
    - 유지보수의 우수성: 구조화 된 소스코드 클래스 단위로 소스코드를 관리할 수 있음.
  - 단점
    - 객체를 세분화하여 설계해야함
    - 실행 속도가 절차지향에 비해 느림
    - 상속으로 인하여 관계가 많이 형성되면 코딩의 난이도가 높아짐.
  - 객체지향언어는 절차지향언어에 속하지만 객체의 관계가 추가된 것


##### 2) 클래스
  - 객체에 대하여 정의해 놓은 설계도 혹은 틀
  - 객체: 클래스를 통해 구현할 수 있는 모든 대상
  - 인스턴스: 객체가 실제로 구현된 것

##### 3) 생성자
  - 반환 자료형 X
  - 클래스이름과 동일
  - 주소값을 무조건 반환
  - 메서드처럼 사용
  - 생성자의 호출이 항상 먼저임.
  - 생성자가 없으면 기본생성자 활성화되지만 오버로딩된 생성자가 하나라도 있으면 기본생성자는 비활성화됨.
